ساعت یازده اینجا قوم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامیگه ایران
موسیقی در موسیقی درسته
همراه باشید
از این حدود را با ازم نظر کنید
موسیقی
امروز جوانان ایران اسلامی با تکه بر دانش بومی و ایمان راسخ
توانستن در عرصه های پیچیده فنناوری
از جمعه صناگی دفاعی و موشکی به دستابرت های چشمگیری دست یابند
جوانان متحد و متخصص کشور با عزمی استوار
دانش و مهارت خود را در مسیر اززت و امنیت ملی به کار گرفتند
و دشمنان را به حیرت و داشتند
اینجا حضرت آیت الله خامنه ای از شناسنامه حوییت جوانه ایرانی میگویند
این کار رو هم کرد کاری از این قبیل انجام میده
کارهای بلورد انجام میده
که ایشان حوییت دهنده به نسل جوان ایرانی در دهه شست بود
که حالا امروز موشک های بالستیک ساخته جوانان ایرانی را داریم
یعنی یک قدرت دفاعی بومیده
اولین کلنگ ساخته کارخانه موشکی سال شستش درسته از راه ها به زمین زده شد
و بعدش پشتیبانی از جوانانی که روی پروژه موشک بومی کار میکردند
با جلوگیری از خرید بزرگ موشکی ایران در ابتدای دههی هفتاد
1991 مثلا اینجای هفتاد ما
این جمهوریای جدا شده موشک های اسخاد بیرون میفروختن دونه ده هزار دولار
ما در دور جنگ میخریدیم چقدر دونه میلیون دولار
یعنی عده دویز پنجاه برابر
ما خیلی مشتاق بودیم بریم این موشکارو بخریم
خب موقعی که گرشکار شده اجازه خواستیم بگیریم از اتاقه چیزو نداریم
همه شکل شدیم
ببینید سال هفتاد داشت تقریبا موشک بومی داشت آماده می شد
و اولین روزانه های امید ایجاد شده بود که موشک بومی
موشک زمین به زمین تبسط معققی ندانشمندان ایرانی ساخته بشه
شهردار شهید امیرالی حاجی زده یکی از همون جوان هاست.
اینجا روی اولین راکت سخت جامد ایران دارد کار میکنند.
نازات در کنار او یکی دیگر از همون جوان هاست.
شهید محمود باغری.
این جمع جوان اولین شاکله توامندی موشکی ایران را در ابتدای دههی هفتاد ساختند.
با مهندسی معکوس موشک اسکادبی و ساخت موشک های شهاب یک، دو و سه.
برادران در سپا خوشبختانه در زمینه مسائل تصریحاتی بیشترکتای خیلی خوبی داشتن.
با عمر پیتایی که شروع این کارها داره در سپا ما امروز شاهده بیشترکتای پابل توجهی هستیم.
یونس شادلو خبرگزاری صدا و سیما
بنیاد برکت وابسته به ستاد اجرای فرمان امام با اجرای سی و دو هزار ترهای اشتغال زایی در سال جاری
گام بلندی در راستای تحقق شعار تولید و اشتغال برداشت است
مدیرامل این بنیاد اعلام کرد این ترها در شش هزار رستای کشور اجرا شده
و نزدیک به پنج هزار میلیار تومان برای آنها حزین شده است
آقای مدنی با اشاره به مشارکت گستردی مردم در پیش بود این برنامه ها افزود حدود دو هزار تر در قالب واحد های بونگاهی و کارگاهی و نزدیک به سی هزار ترنیز در بخش مشاقل خورد روستایی اجرا شده است
همانکش بینن مللی علوم انسانی اسلامی و بزرگ داشت مرحوم آیت الله مصباح گزدی دیماه در تهران و قوم برگزار خواهد شد
همایش علوم انسانی اسلامی و بزرگ داشته علامه امسبا روزوانانه علیه به مناسبت روز علوم انسانی و بزرگ داشته علامه امسبا انشالله در تاریخ ده همه دی در تهران برگذار میشه
و برای این همایش از سخنرانان ملی و بینن مللی دعوت به عمل آمده
فلسفه علوم انسانی اسلامی، اقتصاد اسلامی، حقوق اسلامی، علوم سیاسی اسلامی و منظومه فکری و خدمات علمی علامه مصباح یزدی از جمعه مهورهای این همایش است
حجت الاسلام، مصباح یزدی، ازوهیت علمی مؤسسه آموزشی و پجوهشی امام خمینی
نظریات علامه مثبت در زمینه علوم انسانی اسلامی و همینطور نمطالات تطبیقی که با سایر متفکرین انجام شده ارائه خواهد شد
در وسط عزیزانی که در زمینه مقالاتشون قبلن ارسال میشه و ارزیابی میشه و انشالله انتخاب میشه
حدود دویست مقالب دویرخانگی این همایش رسیده و شهست کرسی و نشست علمی هم برای این همایش پیشبینی شده است
مراسم تشریع پیکر بانوگ شهید پرور مادر شهید مهدی رجب بگی در تهران برگزار شد
شهید مهدی رجب بگی از دانشگیان رشده مهندسی راه و ساختمان دانشگاه تهران
و از نمایندگان دانشجویان در نشست های جنبش های آزادی بخش بود که
در پنجامه مهمه 1360 به دست گروهک منافقین به درجه رفیع شهادت ناعل آمد
در سال 1158 جزب دانشجوی های پیروب خط امام بود که تسکیر لانجاسوسی فرداختند
و بعد هم در همون زمان جزب فعالین دانشگاه بود و جزب فعالین دانشجوی اون زمان بود
حاج خانم رجب بگیه که از بزرگا و نور محل ما بودن
خیلی رو مقبوله ی ولایت فقی خیلی رو مقبوله ی هجاب
اگر بگیم که بالاخره ما ها از زیر دست ایشون تو محل بزرگ شدیم و
الگو گرفتیم و همیشه ما رو با یه زبون شیرین و مهربون تشفیق میکردن
اومدن دماغت به تو ستارت کمالکای مردمی بود حاج خانم
از نظر مردمی که پول میراد
که خواستی رایگان میداد
یک سرم در تلویزیون میداد
در سوز خانواده های یتیم
خانواده های بی سرپرست
خانواده هایی که مستمند بودن
میرفتن سر میزدن میومدن
واقعا از همه نظر
اون موقع که جبهه بود جنگ بود
پشت جبهه همکاری میکردن
در پایان با گاهی تان میرستانم
امروز شنبسته و مابانه
1404 هجری شمسی
برابر از با
سوام جمع دیال اوله
1447 هجری قمری
و 25 مکتبه 2025 میلادی
از آن زور به افق قوم
11.51 دقیقه
قربافتاب 17.20 دقیقه
و از آن مقب افق قوم
ساعت 17.38 دقیقه
خواهد بود
شنواندگان گرامی
بسیار سپاس کذارم
از توجه و همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آرام رفتی
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
موسیقی
عزیزان هست
ساعت 11 و 30 دقیقه
با برنامه به امید دیدار به استقبال
ازان زهر به افاق شهر مقدس قوم
خواهیم رفت
هنگام ازان زهر امروز به افاق قوم
11 و 51 دقیقه است
به افاق شهر مشهد
هم 11 و 16 دقیقه است
و به افاق شیراز هم
11 و 44 دقیقه
برنامه بربال سخن
12 و 30 دقیقه
براتون تخش میشه
امروز اختصاص داره به مدارا
و رفاقت با مردم در سیره نبوی
که پای ممبر حجت و رسام و المسلمین رفیعی خواهیم نشست
ساعت 13 و 10 دقیقه برنامه پرترفتار آقای قاضی رو براتون پخش میکنیم
که این برنامه به بررسی پرونده های حقوقی و کیفری میپردازد
خاطرات مندگار عنوان برنامه ایست که 13 و 30 دقیقه براتون پخش میشه
خاطرات فرمانده ها و رزمندگان هشت سال دفاع مقدس هست
و خوصن ختم و پایان بخش برنامه های این نوبت پیام ولایت هست
بیانات گوهرگار مقام معظم رحبری که تقریم شما بزرگ بران میشه
و بعد از اون هم که خبر سراسری ساعت 14 رو از رادیو ایران خواهیم شنید
اما همچنان با برنامه های رادیو معارف همراه باشید
زن نغمه های جان فضا
دهدی خوبی کن پیا
تا سد عدوب و آشنا
با چهرهی چون زفران
با کشم تر آیت با
با کشم تر آید گوان
ساغی تما را یاد کن
صدمش را پرباد کن
ارواح را فرهاد کن
در عشق آن شیرین لغا
تاغم به سویه غم روید
خورم سویه خورم روید
تا گل به سوی گل روبر
تا کار جان چون زهر شبر
با دل بر آن پنده هر شبر
پا بود اکنون سر شبد
که بود اکنون که رو باد
ای توتی ایسا نفس
و ای بلبله شیرین نوا
این زهره را خاموش کن زن نغمه های جان فضا
گروه جامعه و فرهنگ رادیو معرف تقدیم می کند
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه های راژیو معرف در نوبت صبح برای سلامی به همه مقدوم ایران
سلام سرخط شنده تا پند شنده ساعت شش و سی دقیقه
ساعت شش و سی دقیقه
مجلی صبحگاهی مهربان باشی
با مهوریت نشاط معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب
مهربان باشی
شنبه تا پنج شنبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح
سینما معنا
با موضوع بازخانی سینمای معناگران
همنشینی کارشناسان ناماشنای سینما در سینما معنا
یک شمده و پند شمده ساعت بیست و سه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطران
زمان و پخش برنامه ها رو شنیدین؟
منتظر نظراتتون هستیم
یه سری تغییرات دادیم در جدال پخش و براموهای راژیو معارف
حتما به ما نظر بدید انتقاد بکنید پیشنهاد بدید
که ما هرشی بیشتر خودمون رو به نظر شما عزیزان نزدیک بکنیم
سامانه پیامکی چشم
سی هزار پانصد و پنجه و سه
سه چهارتا سفر پانصد و پنجه و سه
شماره تلفان اونم چشم
سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجه و یک و دو
با پیش شماره 025
بفرمایید زمزم احکام
ای دوست
فرامینی هر حکم الهی
یک پنجره باز
به آفاق بلند است
یک بنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزمه اکام
جنگ زی پر باز به آفاق بلند است
زمزم احکام
ارسال کنید
سوال هایی که باید از این برنامه بشنوید
بعدم این فرق میکنه چه چه نزدیک نماز جمعه باشی
معل نماز جمعه یا نه دور باشی
تفاوت اینا برای اقاب انداختن نماز اول وقت زور جمعه چیه
من مقلد آیت الله خامنی نامت برکاتو هستم خدا میگرد
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاحزاده به سؤال شریع این مقلد حضرت آیت الله خامنی
به نظر حضرت آقا خوندن نماز زهر روز جمعه به صورت فرادا اشکالی نداره
مگر جایی باشه که بله وحن به امام جمعه یا نماز جمعه و جماعات مسلمین باشه
مثل این که در جایی که نماز جمعه برپا می شود شخص بله همون جا باعث نماز فرادا
همون موقع نماز فرادا بخونه گاهی وقتا موجب وحنه
اما طرف در خانهش مخواد نماز فرادا بخونه یا در مسجد نماز فرادا میخونه این اشکالی نداره
اما اگر نماز جماعت برپا میشه اگر فاصله با محل برگزاری نماز جمعه حد دقل یک فرسخ یا بیشتر باشه این اشکالی نداره
مگر این که باز بگونه ایست که همچنان که اشاره فرمودن موجب وحن و بی احترامی به نماز جمعه باشه
یا مردم مثلا ممکنه مطلبی نسبت به نماز جمعه یا امام جمعه به ذهنشون بیاید
خب اینجا شایسته است که نماز جمعه برپا نکنن
و به طور کلی هم در جاهایی که نماز جمعه برگزار میشه در فاصله یک فرسخ یا کمتر از اون شایسته است که نماز جماعت برپا نشود و افراد حتی المقدود در نماز جمعه شرکت کنن
تبقیه فاتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علی
آیا خوردن خون مثلا خون روی لب از نظر شرعی حرام است؟
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ گفتن
طبق سآن مطرح شده اگر خون با آب دهن مخلوط بشه استلاحاً مستحلک بشه صدق خوردن خون نکنه اشکالی نداره
اما اگر صدق خوردن خون میکنه ولو از روی لب باشه توی دهان و دندان باشه اونجا جائز نیست و باید از دهان خارج بشه
شما معفق باشین
با غسل جنابت از راه حرام
آیا مجاز به اقامه نماز هستیم یا خیلی؟
خود جتول اسلام والمسلمی نیز نرابدینی
و بیان فتوه از رتایت الله جواده آمولی در پاسخ به این سال
اگر غسل اسم جنابت بهش داده بشه
میگیم غسل جنابت
این کفایت از وضوع میکنه
چه بلیازو بله از راه حرام باشه اون جنابت
چه از آه احتلام و
مثلا راه حلال باشه
فرقی نمی کنه اسمش قصد جنابت
بشه مجزی از وضوع
هست و میشه با اون نماز خوان
زمزم احکام بفهمید
خاصخویی به سوالهای شرعی شما
در برنامه زمزم
احکام
سی هزار پانستد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانستد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
تشکیص مال یا کار شبهناک
با مقلد هست یا با مرجع دینی
وجه ترسان و المسلمین علیان نجات
در پاسخ به سآل شریعی
مقلد حضرت آیتالله محکارم شیرازی گفتند
منظور از مال شبهناک
مالیه که یقین به حرمتش نداریم
اما احتمال اقلائی میدیم که حرام باشه
و کار شبحناک هم کاریه که یقین به حرام بودنش وجود نداره اما احتمال اقلایی در این مورد هست که در برخی از مسادیق ممکنه تشخیص با مرجع تقلید باشه و در برخی از مسادیق با خود مکلف
در زم در روایت از امام باقیر علیه صلاة و سلام
که در بحار و لنوار جلد 78 صفحه 189 اومده می خونیم
توقف کردن در مواجهه با شباهات
بهتره از آلود شدن به اونها
و در نتیجه فرو رفتن در حلاکت و نابودی
شنواندی نوشته چون بچه کوچک دارم
گایی از پوشک بچه نم بیرون می زند
و چار دست و پا هم در محیط خانه راه می رود
یا حتی سینخیز هم راه می رود
نمی دانم کدام قسمت نجست شده
تکلیف هم در این باره چیست
مجدول اسلام و المسلمین محمودی
طبق فتوای حضرت آیت الله سیستانی
در پاسخ به این سآل توضیح دادند
تا یقین به سرایت خیصی نجاست به جایی ندارید
همه جا پاک است و محکوم به تهارت
در کدام قسمت از حرم متحر حضرت امام حسین علیه السلام مجازیم نماز رو به صورت کامل برپاداریم
و جتول اسلام و مسلمین جواهری در پاسخ به سآل شریع این مغلد حضرت آیتولا شبیری زنجانی گفتند
از نظر بسیاری از فقاها در چهار جا میشه هم نماز رو مسافر شکسته بخونه هم میتونه تمام بخونه
که یکی از اونها خوهر امام موسی نرکی سلام هست
اما از نظر آیتولوز ما شبیه زنجانی
در همه این چار نقطهی که آقایون دیگه فرمودند
نماز باید شکسته خونده بشه
مگر این که شخص قصد اقامه ده روز رو داشته باشه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم احکام
احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
اگر درامت مرد حرام باشد
استفاده از این درامت برای خانواده ایشان
چه اک می دارد؟
مثلا مجازن با این پول لباس بخرند
و با آن نماز بخانند
و در این صورت نمازشان صحیح هست؟
حجت الاسلام و المسلمین زین الابدینی و بیان فتفاک حضرت آیت الله جوادی آمالی در پاسخ به این سال
در صورت قط پیدا کردن به حرام بودن این مال بگیم واقعا این مال حرام است و قط داریم نهی گمان بکنیم
اگه قط داریم به حرمت یک مالی استفاده از اون مال جایز نیست
در صورت ضرورت
آه ضرورت داره این زن
واقعا خرجی غیر از این مبلغی
که مثلا همسرش میاره و حرام هست
هیچ مورد دیگهی برای زنده موندن نداره
اینجا به مقدار ضرورت استفاده بشه
نه بیش از آن
مطلب دوم
در ذهنش باشه که اگر یک روز من
متمکن شدم
انوالی به دستم رسید
مال رو به مالک اصدی
یا به عنوان صدقه از جانب مالک
به فقرها پرداخت بکنم
این هم اگر توانگر شده باشه
و یا به خود شخص برگردونه نبود
از جانب اون شخص صدقه باشه
یعنی این در ذهنش باشه
همین مقدارم که به ضرورت در استفاده میکنم
چون ملک غیر است
در ذهنم هست به موقع به اون شخص برگردونم
یا از جانب اون صدقه بدهم
تقنی فتوه حضرت آیت الله خامیری اگر شخصی به سک دست بزند
آگر دستش نجست می شود
و آگر لازم است به خاک یا شن آن را بمالد
و جتولستان و المسلمین فلاساته در پاسخ گفتند
اگر دست شخص خیص باشد
یا بدن اون حیوان خیص باشد
رتوبت به قدری باشد که سرایت کند
از یکی به دیگری منتقل بشود
بله دست طرف نجست می شود
اما اگر بدن حیوان خشکه یا روتوبتی هم می گه داره خیلی کم هست
دست طرف خشکه و روتوبتی استراید نکند
صرف دست زدن به بدن این حیوان دست نجست نمی شود
اما برای تطهیرش همون تطهیر و آبکشی کافیه
و خاکمال مربوط به دست نیست
اون مربوط به زرف هست با شرایطی که گفتن
بنده یک دل منم
بنده قبایه ترا
چاکر یک تا منم
زلف دوتای ترا
خواه که مرا تاب باد برندهد روزگار
من ننشانم زجام باد هوای تو را
شنواندگان گرامی به لحظات پایانی این برنامه زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی شماره تلفنها و شماره پیامک رادیم عرف رو خدمتون اعلام میکنم
319-551 و 552 با پیش شماره 025
و شماره پیامک 30553 برای ترح سالهای شرعی در اختیار شماست
همکاران عزیز ما در این برنامه که تراش میکنن تا
پاسخ سالهای شرعی شما هرچی زودتر در اختیارتون قرار بگیره
سردویر و تیعی کننده محترم جناب آی علی اسمایلی
صدا برداران عزیز جناب های محابادی روحی و این جانب مصمیدی جاد در خدمتون هستیم
و ملتمس دای خیر شما بزرگواران هستیم
انشاءالله که زحمات همکارانمون در این برنامه مورد رضایت حضرت حق تعالی واقع بشین
تا فرصتی دیگر خدا نگهدان
بوسه مگر دادم ای من کف پای تو را
بار نیامد دلم در شکن زلفتو
گر نبه گردم کشم بار بنای تو را
موسیقی
مرزبانان گل من، مرزداران دوست داشتنی من و قوی و با اقتدار من که ایران رو دارن حراست می کنن دعاشون بکنیم برای این که خدا بهشون قوت بده، برای این که خدا عزیزاشون رو براشون نگه داره و همیشه این چشم امید به این مرزبانان عزیز من هست که سالم و سلامت باشن و بتونن به خوبی از مرزهای ایران پرگوهر حراست و حفاظت بکنن.
توی لحظات ملکوتی ازان